================ DIAGNÓSTICO RAG ================
FECHA Y HORA : 6/4/2026, 10:45:04
TENANT ID    : 8f890ac8-b292-428a-bc0c-2d437bdb4091
SESSION ID   : 2c0781cb-507b-424a-ae74-b1a47bb0c4ce
MODO         : RAG + Historial
ARCHIVOS     : Este o múltiples documentos en Base de Datos
HISTORIAL    : 5 mensajes previos cargados
-------------------------------------------------
PREGUNTA     : en qué documento dice esto?
CHUNKS USADOS: 5
=================================================

[CHUNK 1] DISTANCIA VECTORIAL: 0.1889
(Mientras más cerca a 0.000, más perfecta es la similitud matemática)
EXTRACTO REAL ENVIADO A LA IA: 
"tone (ver consideraciones Firma 
Documento). 
Estadística de Seguridad de la ESE 3 últimos periodos Documentos formales emitido por organismo 
administrador del seguro 
Datos de empresa contratista 
 

14 
 
 
 
Manual y requisitos documentales Servicio 
Acreditación Capstone Copper 
Revisión: 03 
Fecha: 28-05-2023 
Página 14 de 42 
 
 
 
Consideraciones 
 
Consideraciones Generales: 
Transversalmente se revisa concordancia de los 
documentos con lo ingresado en plataforma y el 
documento cargado. También, firmas, fechas, plazos, 
división asignada, actividades a realizar 
Asociación servicio esporádico a contrato madre 
Para acreditar un servicio esporádico es necesario 
tener creado un contrato y que se encuentre 
acreditado para poder asociar el servicio esporádico a 
dicho contrato “madre”. 
Excepciones 
En caso de no poder dar cumplimiento a lo señalado 
anteriormente, dada la naturaleza del proyecto se 
debe elevar solicitud para que se realice excepción. 
Personal autorizado para realizar excepciones es ADC 
Capstone, Claudia Tamblay mandante Mantos Blancos 
claudia.tamblay@capstonecopper.com 
y Dixi Valenzuela mandante Mantos Verdes 
dixi.valenzuela@capstonecopper.com 
Una vez validada por correo la excepción se debe 
cargar junto al documento en cuestión en misma 
casilla (se debe unir en un único documento PDF) 
Flujo Validación Valida Analista WM y ADC Capstone."

[CHUNK 2] DISTANCIA VECTORIAL: 0.1900
(Mientras más cerca a 0.000, más perfecta es la similitud matemática)
EXTRACTO REAL ENVIADO A LA IA: 
"ntar con documento, 
cargar carta de no aplicabilidad para el 
MB: Se solicita con mismos 
criterios que para trabajador 
esporádico y permanente 
 
MV: No se solicita para 
trabajadores esporádicos. 

20 
 
 
 
Manual y requisitos documentales Servicio 
Acreditación Capstone Copper 
Revisión: 03 
Fecha: 28-05-2023 
Página 20 de 42 
 
trabajador."

[CHUNK 3] DISTANCIA VECTORIAL: 0.1950
(Mientras más cerca a 0.000, más perfecta es la similitud matemática)
EXTRACTO REAL ENVIADO A LA IA: 
"l sistema. 
 
Firmas En caso de que la persona que firmó el documento no sea 
la persona que firma de Capstone, la EECC deberá informar 
a Dixi Valenzuela vía Mail 
dixi.valenzuela@capstonecopper.com 

7 
 
 
 
Manual y requisitos documentales Servicio 
Acreditación Capstone Copper 
Revisión: 03 
Fecha: 28-05-2023 
Página 7 de 42 
 
a fin de que pueda otorgarse el visto bueno 
correspondiente. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
CREACIÓN CONTRATO COMERCIAL 
IMPORTANTE: Antes de crear contrato se debe tener claridad si el contrato es o no SPOT, debe consultarlo con el 
ADC Capstone. 
Por regla contrato SPOT es aquel que dura 3 meses o menos. 
Si su contrato dura más, y no aplican las pólizas de seguro para sus trabajadores debe consultar con su ADC 
Capstone. 
 
 
Ingreso al módulo: Menú “Acreditación empresas/contratos” – “Gestionar acreditación contratos” 
 
 
 
 
 
Completar formulario Contrato Comercial 
 
Datos Solicitados: 
Proyecto Manto Verde (MV) o Mantos Blancos (MB) Descripción del servicio (nombre del contrato comercial) 
Administrador de contrato Capstone Copper 
Jornadas del contrato (todas las jornadas asociadas a los 
trabajadores) 
Área (asignada automáticamente con Administrador 
Capstone Copper) 
Nombre, rut, fono y e-mail Administrador de Contrato 
ESE 
Número de contrato Nombre, rut, fono y e-mail Prevencionista de Riesgos ESE 
Fecha inicio y fecha de termino contrato comercial Nombre, rut, fono y e-mail Representante RRHH ESE 
Dotación contrato 
 
 
Cargar Documentación"

[CHUNK 4] DISTANCIA VECTORIAL: 0.1972
(Mientras más cerca a 0.000, más perfecta es la similitud matemática)
EXTRACTO REAL ENVIADO A LA IA: 
", firma del trabajador, 
concordancia con datos ingresados en 
sistema. 
Registro de la fecha de entrega no debe ser 
superior a 5 días de la contratación. 
Mismo de trabajador 
permanente en MB y MV 

22 
 
 
 
Manual y requisitos documentales Servicio 
Acreditación Capstone Copper 
Revisión: 03 
Fecha: 28-05-2023 
Página 22 de 42 
 
Anexo G 
Debe tener todos los campos solicitados y 
estar firmado por trabajador Doc: "1.- 
Anexo G Capstone Cooper" 
MB: Se solicita con mismos 
criterios que para trabajador 
esporádico y permanente 
 
MV: No se solicita para"

[CHUNK 5] DISTANCIA VECTORIAL: 0.1979
(Mientras más cerca a 0.000, más perfecta es la similitud matemática)
EXTRACTO REAL ENVIADO A LA IA: 
"er 
emitido por listado autorizado (Ver 
consideraciones Firma Contrato) Doc: "3.- 
Listado Supply chain" 
Contrato Comercial SPOT directo con 
Capstone: Misma consideración que 
contrato permanente. 

9 
 
 
 
Manual y requisitos documentales Servicio 
Acreditación Capstone Copper 
Revisión: 03 
Fecha: 28-05-2023 
Página 9 de 42 
 
 
Pólizas Seguro de 
Salud y Dental 
UF 0,8 
Debe estar vigente 
No aplica 
Póliza de Muerte 
o Invalidez 
Cobertura por muerte UF 2500 
Debe estar vigente 
No aplica 
Inicio de 
Actividades 
Sernageomin 
-Debe indicar faena 
-Datos de empresa contratista y mandante 
Se solicita de igual manera, si no cuentan 
con documento deben cargar excepción de 
ADC Capstone. 
Resolución 
Jornada 
Excepcional 
-Documento formal emitido por DT 
-Faena correspondiente 
-Descripción de turnos 
-Vigencia del documento 
Documento formal emitido por DT 
Faena correspondiente 
Descripción de turnos 
Vigencia del documento 
Estadística de 
Seguridad de la 
ESE 3 últimos 
periodos 
-Documentos formales emitido por 
organismo administrador del seguro 
-Datos de empresa contratista 
Documentos formales emitido por 
organismo administrador del seguro 
Datos de empresa contratista. 
Se acepta certificado de adherencia de la 
empresa a una Mutualidad (Vigente). 
 
Consideraciones Generales: 
 
Consideraciones 
Transversalmente se revisa concordancia de los documentos con lo ingresado en 
plataforma y el documento cargado. También, firmas, fechas, plazos, faena 
asignada, actividades a realizar. 
Excepciones o 
Documentación que no 
aplican: 
En caso de no poder dar cumplimiento a lo señalado anteriormente, dada la 
naturaleza del proyecto se debe elevar solicitud para que se realice excepción. 
Personal autorizado para realizar excepciones son ADC asignado Capstone, 
Claudia Tamblay mandante Mantos Blancos 
claudia.tamblay@capstonecopper.com 
y Dixi Valenzuela mandante Mantos Verdes 
dixi.valenzuela@capstonecopper.com 
Una vez validada por correo la excepción se debe cargar junto al documento en 
cuestión en misma casilla (se debe unir en un único documento PDF) 
Se debe adjuntar junto con los antecedentes correo emitido por Administrador 
de Contrato Capstone donde se identifique correo, número de contrato, y 
excepción realizada. 
Si esta consta en una prórroga se debe indicar fecha hasta donde se realiza 
excepción, donde ESE es la responsable de Regularizar y ADC Capstone de 
controlar. 
Si es por no aplicabilidad se debe indicar motivo para que queden los 
antecedentes en sistema. 
Firma Contrato: 
Capstone por lo general no 
firma contratos ni 
subcontratos por lo que 
debe cargar en sistema 
Correos Validados para autorizar 
Ver Doc: "3.-Listado Supply chain", listado puede ser actualizado. 
valeska.santander@capstonecopper.com 
raul.Jorquera@capstonecopper.com 
angie.abuhadba@capstonecopper.com"

