================ DIAGNÓSTICO RAG ================
FECHA Y HORA : 13/4/2026, 16:48:21
TENANT ID    : 8f890ac8-b292-428a-bc0c-2d437bdb4091
SESSION ID   : 277d9b67-bf41-4950-b6bb-6a97d4fe88c8
MODO         : RAG + Historial
ARCHIVOS     : Este o múltiples documentos en Base de Datos
HISTORIAL    : 0 mensajes previos cargados
-------------------------------------------------
PREGUNTA     : qué pasa si cambia el apellido del trabajador
CHUNKS USADOS: 5
=================================================

[CHUNK 1] DISTANCIA VECTORIAL: 0.1930
(Mientras más cerca a 0.000, más perfecta es la similitud matemática)
EXTRACTO REAL ENVIADO A LA IA: 
"s o maquinarias debe ser  
validado por  
Chile Valora (Norma 2728)  
debe estar vigente y debe ser del vehiculo que va a conducir el trabajador. 
30. Que debo realizar para editar 
acreditación y cambiar fechas de 
documentos 
Para editar una acreditación y cambiar las fechas de los documentos, debes 
seguir estos pasos: 
 
Acceder a la Plataforma: 
 
Ingresa a la plataforma de acreditación con tu usuario y contraseña. 
Buscar la Solicitud: 
 
Utiliza la opción de búsqueda para encontrar la solicitud de acreditación que 
deseas editar. Puedes buscar por Rut, pasaporte, nombre del empleado, o 
número de contrato. 
Editar la Solicitud: 
 
Selecciona la opción "Editar" en la ficha del personal o del contrato seleccionado. 
Esto desplegará un formulario que se debe completar en varios pasos. 

4 
 
 
 
Manual y requisitos documentales Servicio 
Acreditación Techint 
Revisión: 01 
Fecha: 26-02-2025 
Página 4 de 10 
 
Actualizar Datos Personales y Contractuales: 
 
Verifica y, si es necesario, actualiza los datos personales del trabajador, como 
dirección y comuna de residencia. 
Presiona la opción "Siguiente" para continuar con el siguiente paso. 
En el segundo paso, actualiza los datos del contrato, como cargo, tipo de 
contrato, turno, entre otros. Puedes agregar observaciones si es necesario. 
Presiona la opción "Actualizar información" antes de continuar. 
Modificar Documentación: 
 
Si necesitas modificar la documentación asociada, selecciona la opción 
"Cancelar" y luego presiona el botón "Siguiente". 
En el formulario desplegado, ingresa la nueva fecha de inicio y término de los 
documentos, si es requerida. 
Presiona la opción "Agregar" para elegir el documento a cargar. 
Guardar y Enviar la Solicitud: 
 
Una vez actualizados los documentos, presiona la opción "Finalizar Acreditación" 
ubicada en la parte superior. 
El sistema mostrará un mensaje de confirmación en el cual deberás seleccionar la 
opción "Finalizar". 
Confirmación del Proceso: 
 
El sistema guardará automáticamente la información y enviará la solicitud de 
acreditación. 
Espera la revisión y aprobación de la solicitud. El sistema te notificará el cambio 
de estado de la solicitud (Pendiente, Rechazada o Aprobada). 
Recuerda que solo puedes editar la solicitud si esta se encuentra en estado 
pendiente o rechazada. Si la solicitud ya ha sido aprobada, no podrás realizar 
cambios. 
31. Que se debe realizar en caso que la 
plataforma obliga subir esos 
documentos 
 
En caso de que la plataforma obligue a subir documentos, se debe ingresar la 
fecha de inicio y término antes de cargar cualquier documento. Si no se ingresan 
estas fechas, la plataforma no permitirá la carga del documento mencionado, en 
este caso si no es un requisito, puede subir una hoja que indique que no aplica. 
32. Como finiquitar en workmate sin 
finiquito. 
Para finiquitar en la plataforma Workmate sin tener el finiquito, puedes seguir 
estos pasos: 
Declaración Jurada: 
 
En caso de no tener el finiquito, puedes presentar una declaración que indique la 
finalización de la relación laboral. Este documento debe ser firmado  por ambas 
partes. 
Acceder a la Plataforma: 
 
Ingresa a la plataforma Workmate con tu usuario y contraseña. 
Buscar al Trabajador: 
 
Utiliza la opción de búsqueda para encontrar al trabajador que deseas finiquitar. 
Puedes buscar por Rut, pasaporte, nombre del empleado, o número de contrato. 
Editar Información del Contrato:"

[CHUNK 2] DISTANCIA VECTORIAL: 0.1980
(Mientras más cerca a 0.000, más perfecta es la similitud matemática)
EXTRACTO REAL ENVIADO A LA IA: 
"35 8736 
 
19.Qué sucede si una persona intenta 
ingresar a una zona no autorizada según 
el sistema? 
El sistema no se lo permitirá.  
20. Mi solicitud se encuentra en curso, 
¿qué significa? 
 
Significa que se encuentra en edición y no ha enviado solicitud a validar. Debe 
editar personal. 
Debe ingresar Acreditación personal/administrar personal/ingresar rut/ver 
ficha/Presionar Botón Editar/completar datos/presionar botón “guardar 
información” / cargar documentación/Finalizar 
 
 
21. Como proceder si se requiere 
prioridad de revisión del personal? 
 
Las acreditaciones son realizadas de acuerdo al orden   de llegada, si requieren 
prioridad, la deben solicitar a través de correo a Pascual Cortes o Eduardo 
Oyarzua a los correos eoyarzua@techint.com; pcortesmonardez@techint.com 
 
 

3 
 
 
 
Manual y requisitos documentales Servicio 
Acreditación Techint 
Revisión: 01 
Fecha: 26-02-2025 
Página 3 de 10 
 
 
22. Como gestionar el proceso de 
impresión de credenciales de acceso y 
licencias de conducir? 
 
Se debe contactar con el área de impresión de 
credenciales de Techint o con Pascual Cortes o Eduardo 
Oyarzua a los correos eoyarzua@techint.com ; 
pcortesmonardez@techint.com para solicitar 
impresión y retiro. 
 
 
23. Qué alertas genera el sistema si una 
persona supera el límite de horas 
laborales permitidas? 
 
 
El sistema no menciona específicamente alertas generadas si una persona supera 
el límite de horas laborales permitidas. La documentación proporcionada no 
incluye detalles sobre la gestión de alertas relacionadas con el límite de horas 
laborales. Si el trabajador tiene más de 44 horas según Ley 21561, tendría que 
adjuntar anexo de reducción de jornada laboral. 
24.Que debo hacer si me equivoco al 
ingresar el número del acuerdo 
comercial para acreditar empresa y 
necesito editarlo, ¿cómo lo hago? 
 
Para editar la información de un contrato, debes seguir estos pasos: 
Se debe solicitar a soporte: techintsoporte@workmate.cl que edite el número de 
contrato comercial. 
  
 
25. No puedo actualizar numero de 
contrato? 
Para actualizar el número de contrato en la plataforma de acreditación, sigue 
estos pasos: 
Enviar correo a soporte solicitando edición del  número de contrato a 
techintsoporte@workmate.cl 
26. Me falta un documento, como debo 
hacerlo para que realicen una excepción 
Para solicitar una excepción debido a la falta de un documento, debe hablar 
directamente con Relaciones Laborales de Techint, ya sea Pascual Cortes o 
Eduardo Oyarzua. 
27.Pases de visita sirven para realizar 
inspecciones 
No, los pases de visita no pueden ser utilizados para realizar inspecciones. 
28. Curso manejo a la defensiva, sirve 
certificado de una otec? 
No, el certificado de un curso de manejo a la defensiva debe ser de mutualidad. 
29. Que requisitos debe cumplir el 
certificado de competencias para 
conducir vehículos o maquinarias 
El certificado de competencias para conducir vehículos o maquinarias debe ser  
validado por  
Chile Valora (Norma 2728)  
debe estar vigente y debe ser del vehiculo que va a conducir el trabajador. 
30. Que debo realizar para editar 
acreditación y cambiar fechas de 
documentos 
Para editar una acreditación y cambiar las fechas de los documentos, debes 
seguir estos pasos: 
 
Acceder a la Plataforma: 
 
Ingresa a la plataforma de acreditación con tu usuario y contraseña. 
Buscar la Solicitud: 
 
Utiliza la opción de búsqueda para encontrar la solicitud de acreditación que 
deseas editar. Puedes buscar por Rut, pasaporte, nombre del empleado, o 
número de contrato. 
Editar la Solicitud: 
 
Selecciona la opción "Editar" en la ficha del personal o del contrato seleccionado. 
Esto desplegará un formulario que se debe completar en varios pasos."

[CHUNK 3] DISTANCIA VECTORIAL: 0.1982
(Mientras más cerca a 0.000, más perfecta es la similitud matemática)
EXTRACTO REAL ENVIADO A LA IA: 
"omo puedo descargar resumen de los 
trabajadores del sistema? 
 
Debe ingresar a: Consulta flexible personal – completar los datos -seleccionar 
campos – generar nuevo reporte – descargar archivo  
8. Como finiquito a un trabajador ? Trabajadores figuran acreditados en sistema, para desvincular personal debe 
dirigirse a ficha de cada uno de ellos a través del módulo administrar personal, 
abrir solicitud correspondiente de acreditación y presionar botón rojo 
FINIQUITAR, completar formulario y adjuntar documento. 
9.No puedo acreditar a un trabajador 
porque indica que se encuentra 
acreditado en otra empresa? 
 
Empresa anterior debe desvincular al trabajador, en caso que no lo 
pueda hacer, contactar eoyarzua@techint.com ; 
pcortesmonardez@techint.com enviando finiquito por correo 
 
  

2 
 
 
 
Manual y requisitos documentales Servicio 
Acreditación Techint 
Revisión: 01 
Fecha: 26-02-2025 
Página 2 de 10 
 
10.Si cambio a un trabajador de contrato 
dentro de la misma empresa debo cargar 
todo nuevamente? 
No, se homologa la información, pero se debe verificar que los documentos se 
encuentren vigentes. 
 
 
11.Quién realiza la extensión del 
contrato? 
Empresa debe gestionar en plataforma la carga de documentación del 
documento actualizado, el cual debe venir firmado por empresa y 
Techint(ambas partes), ingresando a través del módulo gestión de 
acreditación empresa /contrato, ir a gestionar  contrato y editar. 
 
12.Como puedo trasladar a los 
trabajadores a otro contrato misma 
empresa? 
Debe ingresarlos individualmente, desvincularlo del contrato anterior y 
vincular al nuevo contrato, con anexo de traslado o finiquito. El sistema 
homologará la documentación del trabajador, considerar que  debe 
adjuntar anexo de contrato al respectivo número. Ingresar al menú 
"acreditar personal" seguir los pasos y seleccionar el nuevo contrato en 
la etapa final   de   documentación   se   encontrará   todo,   cargado 
exceptuando el anexo ya mencionado. 
 
 
13.En casos de cambio de apellido del 
trabajador acreditado que debo hacer? 
Cuando acredite al trabajador debe cargar ambos CI y comprobante del registro 
civil en el que consta el cambio de apellidos 
14.Qué puede pasar si hay error de tipeo 
en las fechas en formularios de 
acreditaciones? 
Si la fecha que ingresa es anterior a la actual o caducada, sistema 
automáticamente lo inhabilitara. Por lo tanto, es muy importante indicar las 
fechas actualizadas 
15.Workmate emite alerta de caducidad 
de contratos? 
Sistema Workmate genera alerta de caducidad que se envía por correo 
16.Cuál es el plazo que tienen Workmate 
para la revisión de solicitudes? 
Workmate tiene un plazo de 24 horas laborales y se revisa de acuerdo al orden de 
llegada 
17.Cómo proceder si se requiere 
prioridad de revisión del personal? 
Las acreditaciones son realizadas de acuerdo al orden de llegada, si requieren 
prioridad, la deben solicitar a través de correo a Pascual Cortes o Eduardo 
Oyarzua a los correos eoyarzua@techint.com ; pcortesmonardez@techint.com 
18.Cuál es el teléfono del analista? 
Teléfono de analista es +56 9 3435 8736 
 
19.Qué sucede si una persona intenta 
ingresar a una zona no autorizada según 
el sistema? 
El sistema no se lo permitirá.  
20. Mi solicitud se encuentra en curso, 
¿qué significa? 
 
Significa que se encuentra en edición y no ha enviado solicitud a validar. Debe 
editar personal. 
Debe ingresar Acreditación personal/administrar personal/ingresar rut/ver 
ficha/Presionar Botón Editar/completar datos/presionar botón “guardar 
información” / cargar documentación/Finalizar 
 
 
21. Como proceder si se requiere 
prioridad de revisión del personal? 
 
Las acreditaciones son realizadas de acuerdo al orden   de llegada, si requieren 
prioridad, la deben solicitar a través de correo a Pascual Cortes o Eduardo 
Oyarzua a los correos eoyarzua@techint.com; pcortesmonardez@techint.com"

[CHUNK 4] DISTANCIA VECTORIAL: 0.2038
(Mientras más cerca a 0.000, más perfecta es la similitud matemática)
EXTRACTO REAL ENVIADO A LA IA: 
"ción con tu usuario y contraseña. 
Buscar al Trabajador: 
 
Dirígete al menú "Administrar Personal". 
Utiliza el buscador para encontrar al trabajador ingresando su Rut o Pasaporte. 
Editar Información del Trabajador: 
 
Una vez encontrado el trabajador, selecciona la opción "Editar" en la ficha del 
personal. 
El sistema desplegará un formulario que se debe completar en tres pasos. 
Actualizar Información Contractual: 
 
En el segundo paso del formulario, actualiza los datos del contrato, incluyendo el 
nuevo número de contrato. 
Puedes agregar observaciones si es necesario. 
Asegúrate de presionar la opción "Actualizar información" antes de continuar con 
el siguiente paso. 
Cargar el Anexo del Contrato: 
 
Si es necesario modificar la documentación contractual, el sistema desplegará un 

9 
 
 
 
Manual y requisitos documentales Servicio 
Acreditación Techint 
Revisión: 01 
Fecha: 26-02-2025 
Página 9 de 10 
 
formulario adicional. 
Ingresa la fecha de inicio y término del anexo de contrato, si corresponde. 
Selecciona la opción "Agregar" para elegir el documento del anexo de contrato 
que deseas cargar. 
Carga el documento en formato PDF. 
Guardar y Enviar la Solicitud: 
 
Una vez cargada la documentación, selecciona la opción "Guardar" para registrar 
la información ingresada. 
El sistema mostrará una ventana emergente preguntando si deseas finalizar la 
actualización de datos. Selecciona "Finalizar" si has completado el proceso. 
Esperar la Revisión: 
 
La solicitud de actualización será enviada automáticamente para su revisión. 
Posteriormente, se informará el resultado de la actualización (pendiente, 
rechazada o aprobada). 
Consideraciones: 
Asegúrate de que todos los documentos estén en formato PDF y que las 
imágenes sean en formato JPG o JPEG. 
Si el documento requiere fecha de inicio y término, estas deben ser ingresadas 
antes de cargar el documento. 
Siguiendo estos pasos, podrás subir el anexo de contrato por modificación del 
número de contrato del proyecto para un trabajador ya acreditado 
43. Hay capacitación de plataforma? 
 
Sí, hay capacitación disponible para el uso de la plataforma de acreditación de 
Techint. A continuación, se detalla la información relevante sobre la capacitación: 
 
 
Información Adicional: 
Contacto para Coordinación: Para coordinar la capacitación, puedes contactar a 
los responsables del área de acreditación o a la persona encargada de la 
capacitación en Techint. 
Procedimiento: 
Coordinar la Capacitación: 
 
Contacta a la persona encargada de la capacitación para programar tu asistencia 
en uno de los días disponibles. 
Asegúrate de confirmar tu participación con antelación. 
Asistir a la Capacitación: 
 
Asiste a la capacitación en la fecha y hora programadas. 
La capacitación cubrirá el uso de la plataforma, incluyendo la carga de 
documentación, la gestión de contratos y la acreditación de personal. 
44. Cuál es el plazo de revisión? El plazo de revisión para la acreditación de trabajadores en la plataforma de 
Techint es de 48 horas. 
45. se puede cargar comprobante se 
solicitud de cedula de identidad, en 
reemplazo de la cedula, que fechas debo 
ingresar 
Si se puede, en fechas de cedula e identidad debe ingresar la fecha de entrega 
que indica el documento"

[CHUNK 5] DISTANCIA VECTORIAL: 0.2065
(Mientras más cerca a 0.000, más perfecta es la similitud matemática)
EXTRACTO REAL ENVIADO A LA IA: 
", la plataforma no permitirá la carga del documento mencionado, en 
este caso si no es un requisito, puede subir una hoja que indique que no aplica. 
32. Como finiquitar en workmate sin 
finiquito. 
Para finiquitar en la plataforma Workmate sin tener el finiquito, puedes seguir 
estos pasos: 
Declaración Jurada: 
 
En caso de no tener el finiquito, puedes presentar una declaración que indique la 
finalización de la relación laboral. Este documento debe ser firmado  por ambas 
partes. 
Acceder a la Plataforma: 
 
Ingresa a la plataforma Workmate con tu usuario y contraseña. 
Buscar al Trabajador: 
 
Utiliza la opción de búsqueda para encontrar al trabajador que deseas finiquitar. 
Puedes buscar por Rut, pasaporte, nombre del empleado, o número de contrato. 
Editar Información del Contrato: 

5 
 
 
 
Manual y requisitos documentales Servicio 
Acreditación Techint 
Revisión: 01 
Fecha: 26-02-2025 
Página 5 de 10 
 
33. Cuál es el plazo de revision de 
acreditaciones 
El plazo de revisión de las acreditaciones en el Proyecto Suministro de Agua 
Desalinizada Distrito Norte (SADDN) es de 48 horas. Este plazo aplica tanto para 
la revisión de la documentación cargada como para la validación de la 
acreditación por parte de los responsables designados en el proceso. 
34. Con cuanto tiempo de anticipacion 
se solicitan los pases 
Los pases de visita deben solicitarse con al menos 48 horas de anticipación. Este 
plazo es necesario para que se realicen las validaciones correspondientes y se 
notifiquen a las áreas involucradas. 
 
Aquí está el detalle del proceso de solicitud de pases de visita: 
 
Solicitud de Pase de Visita: La empresa solicitante debe ingresar la solicitud en la 
plataforma Workmate con al menos 48 horas de anticipación. 
Selección del Tipo de Pase: Seleccionar en la plataforma Workmate el tipo de 
pase (reunión o técnica). 
Revisión y Aprobación: La solicitud será revisada y aprobada por el área de 
Relaciones Laborales de TECHINT y, posteriormente, por la Gerencia de Techint. 
Notificación: Una vez aprobada, se notificará a las áreas correspondientes y se 
autorizará el ingreso al proyecto SADDN. 
Es importante cumplir con este plazo para asegurar que todas las validaciones y 
notificaciones se realicen de manera adecuada. 
35. Cuál es el certificado de cabina para 
maquinarias 
El certificado de cabina para maquinarias es el de normas Rops y Fops. 
36. Que es el certificado de frenado El certificado de frenado es un documento que indica la capacidad de frenado 
que tiene el vehículo, este debe ser de PRT. 
37. cual check list se debe subir para 
acreditar vehículos o maquinarias 
Para acreditar vehículos o maquinarias en el Proyecto Suministro de Agua 
Desalinizada Distrito Norte (SADDN) deben adjuntar Check List emitido por 
Techint. 
38. Como obtengo mi contraseña? Para obtener tu contraseña en la plataforma de acreditación debe solicitar a 
Pascual Cortes o Eduardo Oyarzua Solicitud de Usuario Nuevo: 
Una vez que la solicitud de usuario nuevo sea procesada, recibirás un correo 
electrónico con los datos de acceso generados por el sistema. Estos datos 
incluyen tu usuario y contraseña. 
Ingreso al Sistema: 
Utiliza el usuario y la contraseña proporcionados en el correo electrónico para 
ingresar en los campos correspondientes en la página de inicio de sesión. 
Finalmente, presiona la opción “Entrar” para acceder al sistema. 
Si no has recibido el correo electrónico con tus datos de acceso o tienes 
problemas para ingresar, te recomiendo contactar al soporte técnico de la 
plataforma para obtener asistencia adicional. 
39. No puedo acceder al sistema Si no puedes acceder al sistema, aquí hay algunos pasos que puedes seguir para 
resolver el problema: 
 
Verificar Credenciales: 
 
Asegúrate de que estás ingresando correctamente tu usuario y contraseña. 
Verifica que no haya errores tipográficos y que las mayúsculas y minúsculas estén 
correctamente ingresadas. 
Restablecer Contraseña:"

