================ DIAGNÓSTICO RAG ================
FECHA Y HORA : 6/4/2026, 21:25:59
TENANT ID    : 8f890ac8-b292-428a-bc0c-2d437bdb4091
SESSION ID   : 9f8d0594-50d6-4fae-b961-6716923b8e5e
MODO         : RAG + Historial
ARCHIVOS     : Este o múltiples documentos en Base de Datos
HISTORIAL    : 2 mensajes previos cargados
-------------------------------------------------
PREGUNTA     : y qué me puedes responder?
CHUNKS USADOS: 5
=================================================

[CHUNK 1] DISTANCIA VECTORIAL: 0.2384
(Mientras más cerca a 0.000, más perfecta es la similitud matemática)
EXTRACTO REAL ENVIADO A LA IA: 
"de con su cedula de identidad, el código QR es escaneado en garita 
Contactos para solicitar licencia interna: 
Conducción MV Jorge.caminada@capstonecopper.com 
Conducción MB juan.villafana@cl.g4s.com

40 
 
 
 
Manual y requisitos documentales Servicio 
Acreditación Capstone Copper 
Revisión: 03 
Fecha: 28-05-2023 
Página 40 de 42 
 
 
Bitácora de Cambios 
 
Descripción Fecha Pagina Realizado por 
Actualización horarios de 
atención 
28-05-24 2 Viviana Ramirez 
Creación de link acceso 
directo a flujo de 
acreditaciones 
28-05-24 2 Viviana Ramirez 
Creación de tipos de 
acuerdos comerciales 
28-05-24 4 Viviana Ramirez 
En consideraciones 
generales indicación para 
que empresa señale si 
corresponde a un 
contrato Spot en ítem 
Contrato Comercial 
28-05-24 8 Viviana Ramirez 
Actualización de 
consideraciones para los 
finiquitos 
28-05-24 16 y 19 Viviana Ramirez 
Actualización de 
contactos Mutual 
coordinación inducción A1 
MV 
28-05-24 17 Viviana Ramirez 
En consideraciones 
generales Acreditacion 
personas indicación para 
que empresa señale si 
trabajador corresponde a 
un contrato Spot 
28-05-24 18 Viviana Ramirez 
Nuevo tratamiento en MV 
con respecto a exámenes 
respiratorios 
28-05-24 19 Viviana Ramirez 
Consideración en MB para 
la declaración jurada que 
indique no haber 
trabajado no necesitara 
validación ADC Capstone 
28-05-24 19 Viviana Ramirez"

[CHUNK 2] DISTANCIA VECTORIAL: 0.2486
(Mientras más cerca a 0.000, más perfecta es la similitud matemática)
EXTRACTO REAL ENVIADO A LA IA: 
"tos personales trabajador 
Datos Solicitados: 
Nombres Dirección 
Apellido Paterno/ Materno Ciudad/Provincia 
Nacionalidad Comuna residencia 
Sexo Teléfono 
Estado civil E-mail 
Fecha de nacimiento 
 

16 
 
 
 
Manual y requisitos documentales Servicio 
Acreditación Capstone Copper 
Revisión: 03 
Fecha: 28-05-2023 
Página 16 de 42 
 
 
 
 
Completar Formulario Información contractual del trabajador 
 
Datos Solicitados: 
Contrato comercial asociado Fecha inicio contrato individual 
Tipo de contrato Fecha termino contrato individual (en caso de tipo de 
contrato indefinido o por obra o faena sistema asocia 
fecha de termino la del contrato comercial asociado) 
Cargo Renta bruta total haberes 
Turno Observaciones (solo si aplica) 
 
IMPORTANTE: Al finalizar formularios debe presionar el botón “Grabar/ Actualizar Información”, de lo contrario 
cuando finalice quedará en estado “editado” y analista no podrá visualizar solicitud. 
 
 
Solicitud/ Acreditación Conductor 
 
Si se requiere acreditar conductor, debe encender 
switch “¿Acreditar conducción ahora?” 
 
Carga Documental 
 
Documentos solicitados Acreditación Personal 
Documento Trabajador Permanente Trabajador Esporádico / 
Mantención 
Fotocopia ambas partes del CI o 
Pasaporte 
Fotocopia por ambos lados, legible y 
vigente. 
Para casos de extranjeros se solicita 
certificado de residencia definitiva en 
trámite o el permiso de trabajo. 
(comprobante) 
 
En caso de renovación de  CI solo se 
puede adjuntar con el número del 
documento  acreditado en plataforma   
( cedula de identidad o pasaporte), más 
el comprobante de solicitud de 
renovación del registro civil. 
Mismo que para trabajador 
permanente en MV y MB 
Datos Solicitados: 
Áreas a circular 
Clase de licencia 
Tipo de vehículo a conducir 
Fecha control licencia municipal 
Restricciones de licencia municipal"

[CHUNK 3] DISTANCIA VECTORIAL: 0.2519
(Mientras más cerca a 0.000, más perfecta es la similitud matemática)
EXTRACTO REAL ENVIADO A LA IA: 
"e para trabajador 
permanente en MV y MB 
Datos Solicitados: 
Áreas a circular 
Clase de licencia 
Tipo de vehículo a conducir 
Fecha control licencia municipal 
Restricciones de licencia municipal 
 

17 
 
 
 
Manual y requisitos documentales Servicio 
Acreditación Capstone Copper 
Revisión: 03 
Fecha: 28-05-2023 
Página 17 de 42 
 
Foto Digital tamaño carnet (JPG, 
JPEG) 
En formato JPG y JPEG Mismo que para trabajador 
permanente en MV y MB"

[CHUNK 4] DISTANCIA VECTORIAL: 0.2536
(Mientras más cerca a 0.000, más perfecta es la similitud matemática)
EXTRACTO REAL ENVIADO A LA IA: 
"menes 
respiratorios 
28-05-24 19 Viviana Ramirez 
Consideración en MB para 
la declaración jurada que 
indique no haber 
trabajado no necesitara 
validación ADC Capstone 
28-05-24 19 Viviana Ramirez 

41 
 
 
 
Manual y requisitos documentales Servicio 
Acreditación Capstone Copper 
Revisión: 03 
Fecha: 28-05-2023 
Página 41 de 42 
 
 
 
Descripción Fecha Pagina Realizado por 
Actualización ADC Workmate 19-07-24 2 Viviana Ramirez 
Flujo general de acreditación 19-07-24 31 
 
Actualización contacto para 
desvinculación 
19-07-24 32 Viviana Ramirez 
 
Actualización listado Supply 
Chain 
13-01-2025 10 Viviana Ramirez 
Link directo acreditación 13-01-2025 2 Viviana Ramirez 
Indicaciones para la 
extensión de contratos 
13-01-2025 8 Viviana Ramirez 
Actualización   Contacto 
Certificado de Inspección 
para Acreditación 
13-01-2025 23 Viviana Ramirez 
Carpeta de arranque para 
Manto Verde 
15-04-2025 6 Viviana Ramirez 
Se incorpora examen de 
flujometria como opcional 
para MB 
20-05-2025 20 Silvana Diaz 
Amparito Hernández  
Viviana Ramirez 
Se actualizan requisitos en 
certificado educacional y/o 
competencias laborales 
20-05-2025 18 Silvana Diaz 
Amparito Hernández  
Viviana Ramirez 
Se incorpora consideraciones 
de CA de extensión 
certificado emitido por 
mutual 
08-07-205 6 Silvana Diaz 
Amparito Hernández  
Viviana Ramirez 
Se Incorpora observación e 
carga documental Fotocopia 
ambas partes del CI o 
Pasaporte 
08-07-205 16 Silvana Diaz 
Amparito Hernández  
Viviana Ramirez 
Se incorpora observación 
Examen Alcohol y Drogas 
08-07-205 19 Silvana Diaz 
Amparito Hernández  
Viviana Ramírez 
Se incorpora observación 
Certificado de Inspección para 
Acreditación 
Faena MB y MV 
08-07-205 28 Silvana Diaz 
Amparito Hernández  
Viviana Ramírez 
Modificación de fechas 
Certificado de Inspección 
para acreditación 
08-07-205 28 Marcelo Ramírez 
Silvana Diaz 
Amparito Hernández  
Viviana Ramírez"

[CHUNK 5] DISTANCIA VECTORIAL: 0.2580
(Mientras más cerca a 0.000, más perfecta es la similitud matemática)
EXTRACTO REAL ENVIADO A LA IA: 
"os y Maquinarias Valida analista Workmate 
Licencias Primero valida analista Workmate luego valida 
Capstone 
Pase visita ADC Capstone o analista Workmate 
Pase transportista Valida analista Workmate 

38 
 
 
 
Manual y requisitos documentales Servicio 
Acreditación Capstone Copper 
Revisión: 03 
Fecha: 28-05-2023 
Página 38 de 42 
 
 
 
 
PREGUNTAS FRECUENTES 
 
1. ¿Cómo desvincular a un trabajador: 
R: Debe ingresar Acreditación personal/administrar personal/ingresar rut/ver ficha/Presionar botón 
Finiquitar/completar datos/Finalizar 
 
2. ¿Cómo Editar a un trabajador: 
R: Debe ingresar Acreditación personal/administrar personal/ingresar rut/ver ficha/Presionar Botón 
Editar/completar datos/presionar botón “guardar información” / cargar documentación/Finalizar 
 
3. ¿Como ver listado de trabajadores en mi contrato/ subcontrato/ Servicio esporádico 
R: Puede revisar en reportabilidad flexible personal o acceder al contrato y presionar botón amarillo 
 
4. ¿Si Edito un contrato se inhabilita a los trabajadores? 
R: No mientras el contrato se encuentre Vigente 
5. ¿Si edito a un trabajador se inhabilita el acceso? 
R: No mientras el trabajador se encuentre vigente, si caduca algún documento si se inhabilitará. 
 
6. Mi solicitud se encuentra en curso, ¿qué significa? 
Significa que se encuentra en edición y no ha enviado solicitud a validar. Debe editar personal. Ver punto 2. 
 
7. ¿Cómo compruebo si mi trabajador tiene acceso? 
R: Debe ingresar a Acreditación personal – Administrar personal – Rut, aparecerá en vista estado del 
trabajador 
 
8. ¿Como puedo descargar resumen de los trabajadores del sistema? 
R: Debe ingresar a: Consulta flexible personal – completar los datos -seleccionar campos – generar nuevo 
reporte – descargar archivo 
9. ¿Como finiquito a un trabajador? 
R: Trabajadores figuran acreditados en sistema, para desvincular personal debe dirigirse a ficha de cada uno 
de ellos, abrir solicitud correspondiente de acreditación y presionar botón rojo FINIQUITAR 
 
10. No puedo acreditar a un trabajador porque indica que se encuentra acreditado en otra empresa 
R: Empresa anterior debe desvincular al trabajador, en caso que no lo pueda hacer, contactar a 
auditorcapstone@workmate.cl enviando finiquito por correo 
 
11. ¿Si cambio a un trabajador de contrato dentro de la misma empresa debo cargar todo nuevamente? 
R: No, se homologa la información, pero se debe verificar que los documentos se encuentren vigentes. 
 
12. ¿Quién realiza la extensión del contrato? 
R: Empresa debe gestionar en plataforma la carga de documentación del documento actualizado, el cual 
debe venir con autorización del área supply chain."

